एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
एक बार एक आदमी ने
सपना देखा कि वह एक तैरती हुई तितली है।
जब तितली थक गई,
वह शाखा पर उतरा
और सो गया।
जब तितली सो गई,
आदमी जाग गया.
जब वह आदमी
फिर सो गया,
तितली जाग गयी.
जब तितली
सो गई,
आदमी जाग गया था.
आदमी सो गया,
तितली जाग गयी.
बारंबार।
एलन...रुको!
अब क्या!
क्या तुम मुझ पर कभी भरोसा नहीं करोगे?
विश्वास?
यह शब्द फिर से, जीत?
तुम्हें पता है, एक समय मैं तुम पर
सबसे ज्यादा भरोसा करता था?
मगर इससे क्या?
आपने मुझसे झूठ बोला
उन कमीनों से भी ज्यादा!
मैं तुम्हें जाने नहीं दूँगा,
क्या आप भी
मेरे बारे में ऐसा ही महसूस नहीं करते?
क्या तुम्हें पता है कि
मैं कितनी पीड़ा में हूं?
हम्म?
दूसरों के झूठ
इतने बुरे नहीं थे।
लेकिन तुमने जो झूठ बोला
सबसे अधिक पीड़ादायक थे!
और आप इतना आश्वस्त कैसे हो सकते हैं?
वह सत्य जिसकी आप तलाश कर रहे थे...
क्या इससे आपको कोई नुकसान नहीं होगा?
क्या होगा अगर यह हमें अलग कर दे?
क्या आप ऐसा होने देंगे?
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं, विन.
जो झूठ
कभी भी प्रेम में विकसित नहीं हो सकता।
क्या तुम मुझे जाने दोगे?
नहीं।
कृपया मत जाइये.
बचाओ बचाओ!
एक मरीज भागने की कोशिश कर रहा है!
मेरी सहायता करो!
अपनी आवाज़ नीचे रखो!
मदद करना!
मैंने कहा, चुप रहो.
जीतना।
बचाओ बचाओ!
इस तरह!
मुझे छोड़ दो!
मदद करना!
मदद करना।
मदद करो, एक मरीज भाग रहा है!
मदद करना...
दर्द हो रहा है क्या?
कृपया मुझे समझें।
लेकिन मुझे आज सच जानना ही होगा।
रोगी का मेडिकल रिकॉर्ड.
याद करना!
उसे जल्दी पकड़ो!
उसे बाहर निकालो!
जाने दो!
मुझे जाने दो!
मुझे मुक्त करें।
जाने दो!
जाने दो...
होने देना...
अब मुझे जाने दो!
मुझे जाने दो...
नहीं!
अब जाने दो!
रुको!
एलन.
उसे स्थिर रखो.
एलन!
मुझे जाने दो.
मुझे खेद है, विन.
उन्हें मेरे साथ ऐसा न करने दें.
जीतना।
जीतना...
सपने से जागने के दस सेकंड बाद
यह हथेलियों में पानी रोके रखने जैसा था ।
आपके सर्वोत्तम प्रयासों के बावजूद,
पानी हमेशा आपकी उंगलियों के बीच के अंतराल से रिसता रहेगा ।
जागने के बाद भी मुझे ऐसा ही सपना आया ।
जिन कहानियों के बारे में मैंने सपने देखे थे, वे
मेरी स्मृति से बाहर निकल गईं।
केवल
भावनाएँ ही शेष रह गईं।
हथेलियों पर नमी के समान ।
एलन, क्या तुम भूखे हो?
आप कौन हैं?
एलन.
मैं तुम्हारा पिता हूं.
यहाँ आप फिर से जाओ.
क्या यह दुःस्वप्न था?
मैंने ऐसा ही सोचा था।
आपने संभवतः एक ज्वलंत सपना देखा होगा।
इसीलिए आप
इस तरह से भ्रमित होकर उठते हैं।
क्यों...
मुझे कुछ भी याद क्यों नहीं आ रहा?
एलन, आपको मनोभ्रंश है।
लेकिन घबराना नहीं।
बस धीरे-धीरे सोचने की कोशिश करो,
अंततः आपको याद आ जाएगा.
मुझे इसमें आपकी मदद करने दीजिए।
ठीक है।
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए.
बेहतर महसूस करने के लिए थोड़ी दवा लेने के बारे में क्या ख्याल है ?
नहीं धन्यवाद।
अब मैं बेहतर महसूस कर रहा हूं।
तो ठीक है...
जाओ, नहा लो,
तो फिर नीचे नाश्ता करने आओ
.
ठीक है।
खैर, सौभाग्य से.
मैं अभी भी नहीं भूला हूँ
कि मेरा नाम एलन है
बुन्नालाई.
क्या आपका पेट भर गया है, एलन?
आप और अधिक ले सकते हैं.
मैंने बहुत किया।
खाना बहुत बढ़िया था.
धन्यवाद।
अपनी दवा लेना न भूलें
और उसके बाद खूब सारा पानी पिएं।
फिर जब आपका काम पूरा हो जाए तो अपनी डायरी में लिखें ।
मैं बर्तन धोने जाऊँगा।
आगे बढ़ो, एलन.
इससे पहले कि आप फिर से भूल जाएं।
नोटबुक वहाँ पर है.
आज मैं रात में ही सो गया।
मैं सुबह फिर देर से उठा ।
थोड़ा सिरदर्द था.
मुझे पंद्रह सेकंड लगे
आज मुझे याद आया कि मैं कौन था।
दरअसल, यह
उससे थोड़ा अधिक लम्बा था।
जब मैं उठा तो मेरे पिता वहां थे ।
मैं बहुत हैरान था
और गलती से उसके बर्तन टूट गए।
मैंने आज दवा ले ली है.
अधिक मत लो!
आज फिर ऐसा हुआ।
वह मेरे शयन कक्ष के दर्पण में मुझे दिखाई दिया ।
उसने मुझे बताने की कोशिश की...
"याद करना"
याद करना?
याद करना!
आप क्या कर रहे हैं?
पापा।
क्या मैंने भूत देखा, पिताजी?
मैं आपको पहले ही बता चुका हूं
कि यह कोई भूत नहीं था.
आपने चीजें इसलिए देखीं
क्योंकि आप अस्वस्थ हैं।
यह भूत कैसे नहीं हो सकता?
इस डायरी में मैंने बताया था
कि यह एक भूत था।
मेरी बात सुनो, एलन.
क्योंकि तुम बीमार थे,
जब भी आप दर्पण में देखते थे तो आपको मतिभ्रम होता था ।
इसका मतलब यह है कि आपने कभी भी
मेरी कही बात नहीं लिखी, है ना?
एलन, तुमने मुझसे वादा किया था।
आपने इतनी गंभीर बात क्यों नहीं रिकॉर्ड की ?
इस मामले में,
इसे अभी लिख लें।
सब कुछ
जो आपने देखा
यह आपकी बीमारी का परिणाम था।
जो चीज़ें तुमने
देखीं वे भ्रम थीं।
यह एक महत्वपूर्ण मामला है.
आपको इसे हर बार लिखना होगा।
ठीक है।
क्या आप घर पर
अकेले रह सकते हैं, एलन?
हां, पिताजी।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
जरूर आप कर सकते हो?
दोपहर का खाना फ्रिज में है।
जब आपको भूख लगे तो इसे गर्म कर लें।
नाश्ता मेज पर है।
और मेरा नंबर
मेज पर लिखा है.
अब आप काम पर जा सकते हैं, पिताजी।
मुझसे वादा करें
कि आप अकेले बाहर घूमने नहीं जाएंगे ।
क्योंकि अगर लक्षण वापस आ जाएं,
आप फिर से अपने घर का रास्ता भूल जायेंगे.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
तो फिर, अब मैं चलता हूँ।
जल्द वापस आएंगे।
मैं
डिमेंशिया होने के कारण खुद पर क्रोधित हूँ
जो मुझे
कुछ भी याद रखने से रोकता है।
यह छोटा जीवन जीने जैसा है।
मरो और
बिना किसी स्मृति के पुनः जन्म लो।
केवल यह डायरी है
जो मुझे
हर चीज में मार्गदर्शन करता है।
मेरी दोहरावदार दिनचर्या के अलावा,
जिन्हें
हर रोज लिखना पड़ता है...
अंदर एक
बूढ़े आदमी की कहानियों से भरा पड़ा है
जो हमेशा मेरे सामने प्रकट हुआ है।
और एकमात्र स्थान
जहाँ वह कभी प्रकट होगा
हर दर्पण में है।
अरे!
दरवाजा खाेलें।
???????????????????????????????????????????????????
क्या चल रहा है।
?????????????????????????????????????????????
अच्छा।
??????
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
??????????????????
आप कहां थे?
???????????????????????????????????????
अंदर आजाओ।
??????????????????????????????
आप स्कूल नहीं गए।
???????????????????????????????????????????????????
आपने अपनी परीक्षा नहीं दी।
???????????????????????????????????????
शांत हो जाओ यार।
??????????????????
मैं अभी अस्पताल से बाहर आया हूँ।
?????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????
आप बीमार थे और आपने मुझे इसके बारे में नहीं बताया?
??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
चलो अंदर बात करते हैं, चलो।
????????????????????????????????????????????????????????????????????????
मौसम बहुत गर्म है, है ना?
???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
कितना अच्छा हुआ।
?????????????????????
तो क्या हुआ यार?
??????????????????????????????????????????????????????
मुझे नहीं पता कि कहां से शुरू करूं
।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि यह मेरा विजन है
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
या कोई भूत.
???????????????????????????
आप क्या सोचते हैं?
?????????????????????????????????
क्या आपको उसका चेहरा अच्छा लग रहा है?
????????????????????????????????????????????????????????????
जैसे... वह कैसा दिखता है?
?????????????????????????????????????????????????????????
हाँ।
????????????
उसके बाल सफ़ेद हैं,
???????????????????????????????????????
सफ़ेद दाढ़ी...
?????????????????????
और उसकी आँखें...!
????????????????????????
वह सचमुच गुस्से में लग रहा है
।
और वह हमेशा आईने में दिखाई देता था
यह तो बहुत डरावना है, यार।
??????????????? ??????????????????????????????
क्या आपको लगता है कि भूत-प्रेत सच में होते हैं?
???????????????????????????????????????????????????????????????
मुझे लगता है कि वे हैं।
??????????????????????????????????????????
वे ऐसे हैं जैसे पीछे क्या छूट गया
??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
उनके मरने के बहुत समय बाद।
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
क्या आपका मतलब है कि पीछे छूट गए?
?????????????????????????????????????????????
यहाँ आओ।
???????????????????????????
करीब आएं।
?????????????????????
तुम्हें इसकी गंध आ रही है?
??????????????????????????????????????????
हाँ।
?????????
एक इत्र?
?????????????????????????????????????
अच्छी खुशबू आ रही है, है ना?
?????????????????????
तुम्हें क्या हो गया है, यार?
??????????????????????????????
क्या आपने कोई किताब पढ़ी है जर्मन किताब
??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
"इत्र"?
??????????????????????????????????????????
हां मुझे लगता है।
????????????????????????????????????
इसके बारे में क्या है?
??????????????????????????????????????????????????????
किताब में...
???????????????????????????
इसमें कहा गया है कि इत्र
???????????????????????????????????????????????????????????????
मुरझाये हुए फूलों की तरह हैं,
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
गंध पीछे छूट गई
इसके चले जाने के बहुत समय बाद तक यह हमें परेशान करता रहेगा
।
अरे।
????????????
आप ठीक हैं?
??????????????????????????????????????????
मुझे नहीं पता यार।
???????????????????????????????????????
मुझे याद नहीं आ रहा...
??????????????????????????????????????????????????????
कल
???????????????????????????????????????????????????
और सुबह.
???????????????????????????
यहाँ तक कि मेरे पिता भी।
??????????????????????????????????????????
या फिर आप भी।
??????????????????????????????????????????????????????
मुझे नहीं पता क्या करना है।
??????????????????????????????????????????????????????????????????
बहुत बुरा लग रहा है
।
अरे।
????????? ???
यह इतना बुरा नहीं है।
???????????????????????????????????????????????????
मुझे नहीं पता क्या करना है, यार!
???????????????????????????????????????????????????????????????
तुम्हें मैं अब भी याद हूँ ना?
???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
आप सब ठीक हो जाएंगे
।
धन्यवाद दोस्त।
????????????????????????????????????
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
????????????????????????????????????????????????????????????
चलो चलें, यार।
??????????????????
चिंता मत करो।
?????????????????????????????????????????????????????????
तुम मुझे बिल्कुल सामान्य लग रहे हो। तुम बिल्कुल भी पागल नहीं हो।
मेरा मतलब है, जो कुछ भी हो रहा है,
???????????????????????????????????????????????????????????????
यह जल्द ही ख़त्म होना चाहिए
।
या हो सकता है...
???????????????????????????????????????
ऐसा लगता है जैसे कोई बदला लेने वाला भूत आपके घर पर रह रहा है
???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
और वह वास्तव में नाराज है कि आप
????????????????????????????????????????????????
और आपके पिता यहां रह रहे हैं,
??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
तो वह बहुत नाराज है और वह आपको परेशान करने के लिए यहां है।
??????????????????????????????????????????????????????????????????
आ जा।
???????????????????????????
यहाँ मज़ाक मत करो।
?????????????????????????????????????????????????????????
लेकिन...
??????????????????
अगर वह असली है तो क्या होगा?
?????????????????????????????????
मुझे क्या करना चाहिए?
????????????????????????????????????????????????
आपको उसके साथ संवाद करना चाहिए
।
आप जानते हैं, जैसे शायद आपको एक माध्यम मिल सकता है
????????????????????????????????????????????????
या शायद आप और आपके पिता
???????????????????????????????????????
प्रार्थना कर सकते हैं और उससे बात कर सकते हैं जैसे???
???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
नमस्ते, माफ़ कीजिए। क्या मैं यहाँ रुक सकता हूँ?
?????????????????????????????? ????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????
आप थाई हैं, आपको यह पता होना चाहिए
।
इसे रोक।
????????????????????? ???????????????
मैं मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ
।
1 गंभीर.
????????????????????????????????????????????????
आप ठीक हो जाएंगे, मेरा विश्वास करें।
??????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????
ठीक है।
????????????
मैं अगली बार मिलूंगा।
???????????????????????????
ठीक है।
????????????
मिलते हैं यार।
??????????????????????????????
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
????????????????????? ???
आप कौन हैं?
तुम अंततः
जाग गए, नींद से भरे सिर?
इतना मतलबी।
किस तरह का सपना
इतना वास्तविक लगता है?
तो मैं तुम्हारे सपनों का आदमी हूँ, है ना?
अगर यह सपना नहीं है,
तो इसे साबित करें.
पकड़ लिया.
धन्यवाद।
कुछ गड़बड़ है क्या?
कुछ नहीं।
बस पूछना चाहता था
यदि आप
हाल ही में अपने सपनों को याद रखने में सक्षम रहे हैं।
क्या आप अभी भी
उस भूतिया बूढ़े आदमी के बारे में सपने देख रहे हैं?
याद करने की कोशिश करें।
मुझे लगता है, मैं ऐसा करता हूं।
क्या तुम अभी भी डरे हुए हो, एलन?
मैं अभी भी डरा हुआ हूं.
लेकिन...
क्या पर?
मुझे लगता है...
वह मुझे कुछ बताना चाहता था।
आप ऐसा क्यों सोचते हैं?
मुझे अनुमान नहीं था।
मुझे बस यही एहसास है
कि वह मुझसे कुछ कहना चाहता है।
तुम बहुत ज्यादा सोच रहे हो, एलन।
नहीं, पिताजी.
मैं निश्चित रूप से इसका अनुभव करता हूं।
शायद
मुझे खुलकर
उससे बात करने की कोशिश करनी चाहिए।
किसके लिए खुला?
आपको यह समझना होगा
कि यह सब एक सपना था।
यदि आप इसी तरह सोचते रहेंगे
तो फिर
तुम कब बेहतर हो पाओगे?
क्षमा मांगना।
क्या आपने
आज का सपना डायरी में दर्ज किया है?
डॉक्टर को पढ़ने के लिए?
मैने नहीं किया है.
देखो, मैंने तुमसे कई बार कहा था
कि इसे तुरंत लिख लो।
अन्यथा, आप यह कैसे
याद रखेंगे कि आपने क्या किया?
जैसे ही मैं अपने कमरे में वापस आऊंगा, मैं इसे लिख लूंगा ।
हम यहाँ तक आ गए हैं, एलन।
आपको सहयोग करने की आवश्यकता है
यदि आप ठीक होना चाहते हैं.
ठीक है।
क्या कोई और था?
आपके सपनों में कौन आया?
तो मैं तुम्हारे सपनों का आदमी हूँ, है ना?
नहीं।
लंबे, गंदे बाल.
गन्दी दाढ़ी.
गंभीर और क्रोधित अभिव्यक्ति
झुर्रीदार त्वचा के नीचे
एक भावशून्य चेहरे पर.
और वो उदासीन आँखें...
वे मुझसे बहुत परिचित हैं।
फिर भी, मैं
अपने सामने मौजूद चीज़ों से संवाद करने से डरता हूँ
क्योंकि मैं अच्छी तरह जानता हूं
कि यह मानवीय नहीं है।
और मैं अकेला व्यक्ति हूँ
कि एक बूढ़े आदमी का भूत उसके पीछे पड़ा है।
वह मुझसे वास्तव में क्या चाहता है?
पापा?
पापा!
पापा।
क्या वह तुम हो?
तो, यह क्या होगा?
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
आप क्या चाहते हैं?
आप कहां हैं?
हुह?
आप कहाँ हैं?
बाहर आओ और
मुझे दिखाओ कि तुम्हारे पास क्या है!
छाया में छिपना बंद करो!
चलो भी!
इधर आओ!
मेरे पास आओ, लानत है!
ऊपर?
तुम वहाँ ऊपर हो, है ना?
क्या हम ऐसा कर रहे हैं या क्या?
आखिर तुम हो कहां?
क्या आप सोचते हैं कि आप कठोर हैं?
तो फिर बाहर आओ और मुझे पकड़ो!
आप कहां हैं?
तुम बाहर नहीं आ रहे हो?
यदि तुम बाहर नहीं आओगे,
तुम सारी रात मेरे साथ यहीं फंसी रहोगी !
यहां से चले जाओ!
याद करना।
मेरे पास वापस आ जाओ।
याद करना!
एलन.
एलन!
क्या आप ठीक हो?
एलन.
आपको क्या हुआ?
पापा?
आप सुबह सबसे पहले टब में कैसे पहुंचे ?
मुझे लगता है मैं वहाँ नींद में चला गया था
अपने आप से।
मुझे याद नहीं है.
पहले के बारे में क्या?
कोई यादें?
बिल्कुल नहीं।
तुम मुझसे कुछ तो नहीं छिपा रहे हो?
मैं नहीं हूँ।
अगर कुछ घटित हो तो आपको मुझे बताना होगा ।
यह मत भूलिए कि हम
अभी इलाज करा रहे हैं।
याद है डॉक्टर ने क्या कहा था?
कि अगर हमने सच नहीं बताया,
तो फिर आप कब ठीक होंगे?
आप हमेशा यह क्यों
सोचते हैं कि मैं पागल हूं, पिताजी?
आप हमेशा
दूसरों की बातों पर विश्वास करते हैं।
तुमने एक बार भी मुझ पर विश्वास नहीं किया।
मुझे माफ़ करें
अगर मैंने तुम्हें ऐसा महसूस कराया.
मैं नहीं चाहता था कि हम
एक दूसरे से कोई रहस्य छिपाएं।
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
तो फिर, क्या मैं आपसे पूछ सकता हूँ?
मेरे आस-पास अन्य लोग
अजीब व्यवहार क्यों कर रहे थे?
कुछ है जो
मुझे पता होना चाहिए?
यह फिर से नहीं, एलन.
हमने इस बारे में कई बार बात की है।
मैं नहीं जानता कि कैसे शुरू करूँ।
वही पुरानी कहानी, है ना?
क्या वह फिर से प्रकट हुआ?
हाँ।
उस पुरूष ने यह कैसे किया?
वह एक क्षण के लिए प्रकट हुआ,
लेकिन जैसे ही मैंने मुड़कर देखा
, वह जा चुका था।
तुम डर गए थे?
पहले तो मैं डर गया।
लेकिन कुछ सोचने के बाद,
मुझे वास्तव में यह आभास हुआ
कि वह मुझे दिखाई दे रहा था
क्योंकि उसका
कोई उद्देश्य था।
और तुमने क्या किया?
तो मैं झल्ला गया
और उसे बाहर बुलाया,
वह मुझसे पूछ रहा था कि वह मुझे परेशान करके क्या चाहता है ।
मैंने तुमसे कहा था कि यह
सिर्फ एक भ्रम था।
लेकिन शायद...
वह बस
मुझसे भिड़ना चाहता था।
सामना होना?
एलन, आप किससे भिड़ना चाहते थे?
सब कुछ तुम्हारा बनाया हुआ भ्रम था ।
यदि आप जाने दें
और डॉक्टर ने जो कहा, वही किया,
जो कुछ भी आपने
देखा वह सब चला जाएगा।
लेकिन...
तुमने कभी मदद नहीं की.
जबकि हर कोई
आपकी मदद करने की पूरी कोशिश कर रहा था,
आप इस पर जुनूनी बने रहे.
हमने अभी तक उस बारे में बात नहीं की है
जो आपने मुझसे छुपाया था।
और जब मैं तुम्हें बता दूंगा तो क्या होगा ?
वैसे भी आप मुझ पर विश्वास नहीं करेंगे.
कोई मेरी बात नहीं सुनता.
जो मैं सच मानता हूं, उस पर कभी किसी ने विश्वास नहीं किया।
और क्या आप सोचते हैं
क्या कभी
आपकी हालत बेहतर हुई है?
खैर, अगर कोई मेरी बात नहीं सुनेगा,
फिर मैं अपने विचारों का अनुसरण करूंगा।
आपकी मदद करने के लिए सभी के
प्रयासों के बारे में आपका क्या कहना है?
वे
आपके लिए कभी कुछ मायने नहीं रखते थे, है ना?
अगर वह बूढ़ा आदमी भूत बकवास करता है
आपको आगे बढ़ने से रोक रहा है,
तो आप इसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे.
धत तेरी कि!
आप कहां जा रहे हैं, पिताजी?
पापा?
पापा!
अभी आप क्या कर रहे हैं!
- नहीं।
- मेरे ऊपर से हट जाओ, एलन।
आप क्या कर रहे हैं, पिताजी?
ऐसा मत करो, पिताजी!
पिताजी, मत करो!
एलन.
एलन!
तुम जाग रहे हो, नींद वाले?
आप कौन हैं?
तुम नये हो, है ना?
चौंक गए?
या...
क्या आप यह देखकर दंग रह गए कि
मैं कितना सुन्दर दिख रहा था?
एलन, तुम अभी भी सपना देख रहे हो।
क्या आपने कुछ कहा?
तो आपको लगता है कि आप
सपना देख रहे हैं, है ना?
दोस्त।
यह हकीकत है, कोई सपना नहीं।
यदि यह वास्तविकता है,
तो मुझे झूठ बोलना चाहिए था
अपने बिस्तर पर.
खैर, अगर यह एक सपना है,
इसका मतलब है कि मैं
तुम्हारे सपनों का आदमी हूँ।
अब।
आप शायद
मेरे सपनों के आदमी नहीं हैं।
यह स्पष्टतः मेरा अपना सपना है।
उससे ठेस पहुँचती है।
तुम्हें मुझे इतनी सख्ती से मना करने की जरूरत नहीं थी !
अर्थ।
मतलबी!
इतना मतलबी।
लेकिन यह जगह
वास्तव में मेरा घर नहीं है।
बेशक ऐसा नहीं है।
भूले-बिसरे लोगों के अस्पताल में आपका स्वागत है ।
हुह?
यह जगह एक अस्पताल है?
जी श्रीमान।
एक अस्पताल.
उठो, एलन.
उठने का समय हो गया।
जागो, जागो।
रुको, तुम
व्यर्थ ही अपने आप को चोट पहुँचा रहे हो।
तुम चुप रहो!
आदेश भी दे रहे हैं, है ना?
क्योंकि यह मेरा सपना है.
मुझे नियंत्रण में रहना होगा.
मैंने कहा यह कोई सपना नहीं है!
अगर यह सपना नहीं है,
तो आप इसे साबित करें.
ठीक है।
आप ने इसके लिए पूछा।
ये क्या बदतमीज़ी थी?
यह सिद्ध करें कि यह कोई सपना नहीं है।
झटका देना।
लोग सपने में भी चुंबन कर सकते हैं
, क्या आप जानते हैं?
तब आप
इसे एक मुफ्त चुंबन के रूप में सोच सकते हैं।
तो, वह कैसा था?
क्या यह एक स्वप्न जैसा था
या वास्तविकता?
यह कोई सपना नहीं है?
मैंने तुम्हें पहले भी बताया था, लेकिन
तुमने विश्वास नहीं किया।
तो तुम कौन हो?
मैं अपना परिचय देना भूल गया।
मेरा नाम विन है.
आपसे मिल कर अच्छा लगा।
रुकना।
बस काफी है।
और करीब मत आओ.
क्यों?
क्या आपको डर है कि आपको एक और चुंबन मिलेगा?
ऐसा नहीं है!
तुम एक अजनबी हो.
तो फिर आपका नाम क्या है?
- मैं जा रहा हूँ।
- मैं जा रहा हूँ?
अब हम दोनों एक दूसरे का नाम जानते हैं ।
लगता है अब हम अजनबी नहीं रहे ।
क्या यह थोड़ा आसान नहीं है?
या...तुम चाहती हो
कि मैं तुम्हें फिर से चूमूं?
वहीं रुक जाओ.
ठीक है, हम अजनबी नहीं हैं।
तो फिर यह जगह...
अस्पताल है?
हम्म-हम्म, हाँ।
भूले हुए लोगों का अस्पताल .
हम यहाँ कैसे आए?
संभवतः यहाँ मौजूद अन्य मरीज़ की तरह ही ।
कोई हमें यहाँ लाया
और भूल गए कि हम यहाँ थे।
एलन.